제가 앉아 있는 곳은 운전석입니다.
핸들 어디 갔어? [음악] 가속날
어디 갔어?라고 생각된다면 여기에
있어요. 여기 있습니다. 아 진짜
이런 차가 다이야.
네. 안녕하세요. 오늘 아주 충격적인
[음악] 자동차를 선보이기 위해서
제가 여기 수지에 나와 있습니다.
GV9를 최초로 공개하는
현장인데요.이
자리에서 정말 놀라운 모습을
보여준다고 하니까 어떤 모습이 펼쳐질
끝까지 함께 살펴보시죠. 아,
가슴 니다.
야, 보세요. 와, 너무 아름다워.
너무 아름답습니다. 정말 제가 그동안
현대에 감동이 없다고 얘기했던가요?
아닙니다. 제네시스의 감동이
있습니다. 정말 가슴이 두근두근되는
현장인데요. 와 자동차를 보고 가슴
뛰는게 얼마인가 싶은 생각이 들어요.
정말로 가슴이 니다. 자,
전체적으로이 차는 네오른이라는 이름을
그대로 가지고 있어요. 제네시스
GV90 네오론입니다. 네오은
뭡니까? 룬 어쩌고 하면 이제
달이잖아요. 그러니까 새로운
달입니다. 달항아리의 외관에서 영감을
얻은 그런 디자인입니다. 달항아리
보면 뭡니까? 굉장히 아름답고 굉장히
멋지지만 어떤 것 하나도 튀는 부분이
없습니다. 소리 치는 부분이 없죠.
그렇지만 그 형태만으로도 [음악]
아름다운 것 그것을 표현한 것이 바로
발항아리. 그리고 그것이 바로
제네시스 GV90이라는 얘기입니다.
자, 그리고 GV90의 외관을
살펴보면 이렇게 전체적인 실루엣이
어떤 것 하나 화려하거나 날카로운
부분이 없어요. 모든 것들이 다
이렇게 둥글둥글하게 만들어져 있는
가운데 거기서 굉장히 화려한 부분이
몇 군데 들어가 있습니다. 아주 작은
엑센트가 몇 군데 들어 있는데 다른
것들이 눌러져 있기 때문에이 엑센트가
더욱더 도드 보입니다. 만약에이 차
전체가 소리 치고 있었다면 이건
아무런 느낌을 주지 못했겠지만 지금
여기서 봤을 때이 앞부분의이 두 줄의
램프는 거의 보석같이 빛나고 있어요.
램프가이 안쪽까지만 있으면 그러려니
할 텐데 옆까지 이어져 있습니다.요
옆에 있는 요거 한번 좀 자세한번
봤으면 좋겠어요.요 느낌. 가까이서
이렇게 보면서 움직여 봐요. 이게
보석이 아니면 뭐가 보석이야? 야,
진짜 말도 안 돼. 자, 일단 컬러를
보면 오늘 전시돼 있는 컬러는 크게
세 가지입니다. 저 컬러가
이거고요.이 컬러는 이거고요. 그리고
여기 있는이 컬러는 투톤의 이거고요.
진짜 멋지네요.이 차에서 중요한 건이
차가 투톤이라는 거예요. 딱 봤을
때요 아래쪽에 있는 컬러랑이 위에
있는 컬러가 다르죠. 살짝
투톤입니다.이 본닛도 넘어가 보면
살짝 투톤이에요. 근데 여기 투톤의
그 경계 부분이 전혀 느껴지지 않는
거. 이것도 정말 신기하죠?이 이
차는 경계 부분이 느껴지지 않도록
하는데 정말 목숨 걸었습니다. 그래서
보통의 경우는 요런 식의 램프
가운데요 부분이 따로 부품이
있잖아요. 부품 끼우는 거잖아. 근데
그렇지 않습니다.이 차는 이게 하나의
부품이에요. 그래서요 전체 이음은
하나도 없습니다. 어디서부터 이음은
없냐? 여기서부터 시작해서 여기
끝까지 쭉이
다 하나의 부품입니다. 이게 하나의
부품이고 여기서부터 시작해서 쭉이
하나의 부품이에요. 그래서 여기 있는
어디에도 이음매가 없는 진짜 매끈한
차체를 보여 줍니다. 이렇게까지
기다란 부품을 사용하는 회사는
없어요. 예전에 우리가 벤틀리를 볼
때 정말 신기하다고 생각했거든요.
왜냐면 그 철제가 이만한 하나의
덩어리라서 그거를 매끈하게 만들어내는
그게 진짜 고급스럽다고 생각했는데이
차가 그렇게 고급스러운 걸 벤틀리도
이제는 하지 못하는 그런 것들을 정말
멋지게 만들어 내고 있습니다.
뒷부분도 이렇게 한 덩어리로 이렇게
한 덩어리로 만들어 내고 있죠.
요렇게 부품이 하나도 나눠져 있지
않습니다.요 안에 심지어는요 글씨
부품 제네시스라는 글씨가 따로 부품이
들어가는게 아니고 한 덩어리야. 야.
야, 이거 진짜 대단합니다.
대단해요. 그리고 옆에 있는요 부분도
한 덩어리. 야, 어떻게 이런 느낌을
만들어 내지? 처음에 봤을 땐 아마
많은 분들이 충격에 빠질 수 있어요.
뭐야, 뭐가 이렇게 위밋밑해라고
생각할 수 있습니다. 그런데 약간
클래식한 느낌이죠. 옛날에 자동차들
본인 클라이드나 그런 사람들이 탔던
거 같은 그런 자동차의 뒷모양을 보여
줍니다. 굉장히 클래식한 과거의 어떤
향수 같은 걸 불러일으키는 그런
디자인이라고 할 수도 있죠. 앞쪽에
크롬이 있는데요.이 차가 지나치기
밋밋하면 안 되잖아요. 그래서 크롬을
이런 식으로 만들어 넣었는데 현대가
만든 모든 크롬 중에 가장
반짝거리입니다. 그리고 이중으로 위는
하나, 아래쪽은 이중 여기는 완전히
거울 같은 야 대단하다. 대단하다.
제네시스 엠블럼도 조금 바뀌었네요.
요런 부분은 진짜 크롬으로요 부분
브러시드 메탈로 요런 느낌으로
만들어져 있고 기오시라고 할 수 있는
그런 패턴을 만들어 놓고 있는데 많이
커졌어요. 자부심 같은 걸 보여 주는
거 같습니다.이 정도의 자신감 나
있다고라는 느낌이에요. 그리고 그
제네시스 엠블럼이 이렇게 마치 이게
쭉 물살이 뒤에 이어지는 것처럼
이렇게 만들어 내고 있는데 속도감이
느껴지는 아주 멋진 라인들입니다.
저는요 부분이 굉장히 인상적인데 그냥
딱 잘라도 되잖아요. 요걸 요렇게
마치 물결치듯이 우리나라 한복이나
한국적인 선을 보여 주는 거 같은
그런 라인을 만들어 놨습니다. 차를
비전에듯이 만들어 놨네요.
어떻게 이런
디테일이죠? 누가 이걸 그렇게까지 눈
여겨 보겠어요?
아, 진짜 너무 했다. 진짜
대단하다.
>> 그리고 휠은 두 가지가 전시돼 있는데
휠 하나는 요렇고 하나는 요렇게 불판
휠인데요 불판 휠이 전에 어떤
사람들이 길에서 보고서 아, 디자인이
뭐 그래요라고 얘기하는데 실제로 한번
보시면
아, 진짜 [콧방귀]
그냥 간지예요. 이런 표현 써서
죄송한데이 차는 휠이 작은게
22in입니다. 그냥 어떤 디자인으로
해놔도 그냥 압도를 시키는 그런
느낌이 있는데 거기다 면을 더 크게
쓰니까 더 커 보여요. 어. 그냥
이만한 덩치가 이렇게 우하고 오는
느낌이에요. 아 뒷부분도 크롬으로.
와, 진짜 멋지다. 와, 크롬도
이렇게 날카롭게 쓰는게 아니라 요런
식으로 우아한 선으로 이렇게 깎아
놓고 또 이렇게 깎아 놓고 요런
느낌으로 깎아 놨는데 진짜
독특합니다. 아무리 작은 부분을
쪼개서 이렇게 보더라도 어떤 부분을
봐도 어떤 차하고도 담지 않았어요.
그렇기 때문에이 차를 보면 진짜
럭셔리한 자동차를 내가 보고
있구나라는 걸 당연히 알게 됩니다.
여러분들이 누구나 그걸 느끼실 텐데
만약에 내가 진짜 돈이 있는
사람이야. 그래서이 돈 있음을
누군가한테 자랑해야 돼라고 하면
벤틀리나 롤스로이스 타는거나 비슷한
느낌을 줄 거예요. 그 정도로
사람들이 봤을 때 오 저 사람
GV90타네라는 느낌을 갖게끔 하는
그런 디자인을 갖고 있습니다.
전체적으로 봤을 때 요런 굉장히 멋진
느낌이 들고 여기 아래쪽이 전동식으로
만들어진 이런 사이드 스텝이 굉장히
멋지기도 하고요. 그리고 손잡이가
평소에는 이렇게 들어가 있다가 이렇게
튀어나오는데요 손잡이 자체가 바디
컬러로 이렇게 만들어져 있어서 느낌이
어떠냐면 우리나라에 있는 그
자개장이라든지 그런 장애 손잡이 같은
그런 걸 보는 거 같은 느낌이
듭니다. 한국 전통의 도어를 보는 거
같은 느낌이 드는 그런 느낌입니다.
그럼 요런 식으로 옆으로 가서
>> 배당 열리는 걸 보여 주는데
[콧방귀] 아 멋집니다.
>> 도자기 손잡이
>> 도자기에 있는 손잡이 같다. 어 그런
느낌도 있어요. 살짝 요렇게
슬라이딩이 되는 요런 느낌으로
만들어져 있어요. 아니, 슬라이딩
되다니 그게 말이 되냐 할 수 있는데
슬라이딩이 돼야 제대로 결합이
됩니다. 안 그러면은요 가운데 기준이
없기 때문에 그대로 결합할 수가 없고
그러면 중간이 뜨게 되고 딱 끼울 수
있게 만들어지기 때문에 요게 이렇게
슬라이딩이 될 수밖에 없다. 슬라이딩
되는 시간이 좀 길다라고 하면 길다고
할 수 있는데 저는
나쁘지 않은 거 같아요. 그리고 지금
제가 여기서 있을 때 문이 안
열리잖아요. 여기 센서가 있기
때문이에요. 크롬 부분이 사실은
여기가 센서가 나오는 부분인데 그런데
중요한 건데 비키면 열어 주는 기능이
여기서는 없습니다. 그래서 사람이
옆에 있으면 중단돼요. 그건 조금
아쉽다. 대충다도 네. 이렇게
다칩니다.
[음악]
>> 여기다가
어떤 사람이 여기다가 앰비언트
라이트를 넣을 생각을 해요? 여기다가
앰비언트 라이트를 넣으면 이걸 누가
봅니까?
성공한 사람이 차에 타는 걸
구경하시는 여러분들이 보시는 거죠.이
차는 어떤 사람들이 타요?
연예인들이나 정치인들이나 어떤
사회적으로 성공한 사람들 리더들이
타겠죠? 그럼 리더가 딱 탈 때 문이
쫙 열리는 거예요. 그럼 여기서
램프가 들어옵니다. 문이 닫히면 안
보여. 차 안에 탄 사람들은 이걸 볼
수가 없어요. 그러니까 오로지 문이
열렸을 때 한 번을 위해서이 램프를
만들어 놓은 겁니다. 정말
불필요하지만 그것이 럭셔이다. 자,
그리고 안쪽에 보면 이런 패브릭을
사용하는게 진짜 멋집니다. 패브릭을
너무 멋지게 했었어요. 야,
컬러 보라색에 가까운 남색인데 제가
정말 좋아하는 컬러라서 컬러도 진짜
대단하네요.
제가 앉아볼게요.
>> 이거 찍었어요? 찍어 봐요. 찍어
봐요.
>> 그리고 브레이크 페달 밟아 주시면
>> 오. 아, 진짜 멋있다. 와,이
화려한 거 봐. 와,이 버튼들 봐.
와,
>> 여기 규격이고 이쪽은 그냥
무선이네요. 그리고 여기 보면 와,
요런 식으로 요런 식으로이 버튼들도
보세요. 클라임, 오토, 모드. 와,
진짜 보석 같아. 반짝반짝합니다.
중요하지 않은게 버튼에 들어 있어서
조금 의외긴 한데 디스플레이 한번
보세요. 디스플레이 와 넓다. 와
좋다 했잖아요. 그런데 그게 끝이
아닙니다. 한번 더 누르면 오
야 우와 우와 감동이지 않습니까?
이만한 디스플레이가 여기 있어요. 내
눈높이에. 야 이걸로 영상 보면 진짜
대박이는데 여기 영상 리모콘 같은게
있어야 돼. 아니 요걸 페이브레 버튼
같은 걸로 좀 해 주시면 안 되나?
올 버튼 고급진 거 봐. 와 이게
금속이에요. 버튼을 눌러서 온도 같은
것도 조작할 수 있어요. 요렇게
엄청나지 않습니까? 평소의 시계네요.
자, 하나의 다이얼로 이렇게 돼
있는데 약간 딜레이가 좀 있는게 조금
어색하게 느껴질 수 있을 것 같네요.
뭐 문제라 할 것까진 아니지만
특이하다라고 느낄 거 같아요. 여기
보면은 원목 같은 느낌인데 결도 있고
근데이 원목을 뚫고 나온 거 같은
요런 느낌으로 지금 되어 있습니다.
너무 멋진데요. 앱 버튼이 메인의
별도로 표시가 돼 있네요. 이거
굉장히 좋은 아이디어라는 생각이
듭니다. 왜냐면 여기서 터치해서 앱을
선택하는게 결코 쉽지 않았었거든요.
앱 버튼이 있으니까 요걸로 이렇게
다이얼을 조작해 가면서 사용할 수
있고요. 이렇게 다이얼 돌리는 것만
되는게 아니고 위아래 좌우도 됩니다.
그리고이 차는 디스플레이가 상당히
멀리 있습니다. 어, 여기 닿지가
않네라는 거리에 있기 때문에
터치하기가 그렇게 쉽지가 않아요.
그래서 다이얼이 있는게 더 유리하다.
그리고 특히나이 차는 의자를 뒤로
미는 기능이 제공되잖아요. 의자를
뒤로 밀어주고 돌려주고 그런 기능이
있기 때문에 평소에는 사람들이 이렇게
느긋하게 앉아 있는 그런 형태기
때문에 요런 것들 꽤 의미 있는
다이얼이라는 생각이 들기도 합니다.
그리고 앞문 도어가 열릴 때는 이렇게
90도에 가깝게 쫙 열리는데 이것도
정말 타고 내릴 때 너무 유용할 것
같아요. 자, 브레이크 길게 밟으면
어, 이거 보셨어요? 보셨어요? 와,
기어 시프터가 이렇게 왔다 갔다 하는
거. 야, 이거 진짜 멋지다.
>> 사실 실내에서 무빙 파츠들이 총네
가지가 있다고 이해해 주시면
되는데요.
>> 첫 번째는다음셋.
>> 네. 셋. 그다음에 트위터.
트위터의 덮개를 굳이 덮을 필요
없는데 Alt라고 얘기하는 거이 뱅앤
놀루스신이 갖고 있는 그 보여지는
재미까지 구현해 놓은 그런 모습을
보여줍니다. 자, 그리고 여기 보면은
이런 식으로 마치요 바람의 방향을
사람 손으로 이렇게 조작할 수 있게
만들진 않았는데 전동으로 이제 원하는
방향으로 조절할 수 있도록 만들어져
있고요. 어, 그리고 바람
방향이라든지 요런 것들 요렇게 바꿀
수 있고 바람이 옆으로 퍼지게 마치
무풍 에어컨처럼 그렇게 퍼지는 기능.
그리고 선풍기 머리 돌아가듯이 이렇게
사이클하는 기능, 그리고 클로즈로
완전히 닫아 버리는 기능 요런 것들도
제공을 해 주는데요. 아주
재밌습니다. 요런 것들. 자, 그리고
여기 봤을 때 방향제가 주어지는 걸
볼 수 있습니다. 세 가지 단계.
그리고 방향제가 1번이라고 돼 있는
거 보니까 또 2번도 있는 모양이죠.
여기서 보면 이것도 조작이 이게
터치로 돼 있는데 보통 전자식으로 돼
있어서요 안에서 눌러서 하는 경우도
있잖아요. 그거 너무 불편한데 요걸
전자식으로 하면은 내가 무슨 발레
파킹을 맡긴다든지 그럴 때 이게
열리지 않도록 해야 되는 상황에서
요걸 열지 않도록 하는 그런 것들도
가능해진다는 거죠. 차를 슬라이딩해서
앞뒤로 움직여는 영역이 필요하기
때문에 레일이 여기까지 와 있는게
있어요. 180도 뒤로 돌려야 된다는
얘기죠. 그리고 시트 뒷부분을 한번
보세요. 헤드레스트를 이렇게 까딱까딱
움직일 수도 있어요. 뒷좌석에 계신
분이 보기에 좀 안 좋을 수 있으니까
헤드레스트를 돌려 주는 기능도
있습니다.
앞좌석에서 요런 앰비언트 라이트라든지
이런 직물이 있는 부분 굉장히
인상적이고요. 그리고 여기 오디오를
한번 살짝만 들어보면 좋을 거
같은데. 안녕. 글레오 들어줘.
>> 지금은 글레오음악이 재생은
>> 음악을 재생을 요청을 들어줄 수가
없답니다. 글레오는 진짜 업그레이드가
빨리 돼야 되겠죠.
음악을들을 때 사실 그렇게 들으면 안
되죠. 이렇게 멋있게 들어야죠. 확장
모드에서 여기서 앱을 한번 들어보도록
하죠요. 아, 이게 볼 수 있는게
지금 없네. 뭐가 좀 깔려 있으면
좋았을 것 같은데. 아쉽지만
플레이리스트 이런 거 말고 잠깐만.
우리 모카 어디 갔어? 모카 뭔가
좋은 얘기를 했어야지 지금 현대차
좋은 얘기를 지금 틀지. 평소에 좋은
얘기를 할 걸. [한숨][헉 소리]
와씨이
두께 보세요. 두께 이렇게 얇은 거.
와, 디스플레이가 이렇게 쏙 들어갔다
나오는 거. 이게 롤러블은 아닌 거
같죠? 롤러블까진 아니지만요 안에
들어갈 수 있는 공간이 이만큼
있었나? 어떻게 되는 거야? 진짜
기술의 개갑입니다.이 OLED 화질이
어마어마해요. 얇기도 어마어마하고
그리고 여기 봤을 때 겁나 잘생겨
보여.
>> [웃음]
>> 겁나 잘생 화질이 미쳤습니다. 와
지금까지 현대가 만들어 낸 모든 센터
디스플레이 중에 가장 화질이 좋아요.
이게 너무 좋다 보니까 여기 있는요
화질이 되게 나빠 보이네. 아무튼
진짜 엄청난 화질를 보여지고요.
그리고 여기 보면은이 차는 계기판이
없네요. 야 이씨 계기판이 없어.
이렇게 비싼 차에 계기판이 옵션이라니
말이 되냐라고 하는데 HUD가
있어요. HUD 있고 디스플레이
이만하면 됐지? 괜찮지 않습니까? H
기본인데 여기 또 계기판 있는데
굳이라는 생각이 살짝 들죠. 자,
그래서 이렇게 브레이크 밟으면 다시
이렇게 내려가면서 이렇게 보여
줍니다. 뭐 이렇게 팝업이 너무 많이
쓰는데 팝업은 좀 덜 뜨게 하면 더
좋을 것 같긴 합니다. 음,
스포티파이 말고 플로. 플로는
튜레이이션을 뭔가 해결해야죠. 저게
뭐야?
[음악]
와우. 부제중전화다.
>> 진짜 놀랬습니다. 아니 이게 어떻게
이런 소리가 나? 아니 플로우에서
이런 소리가 나는 거였어요? 아니
이런 퀄리티인지 몰랐는데 일단
방석에서 베이스가 쳐주고요. 그리고
서브오퍼가 어디 또 숨겨져 있는지
모르겠는데 엄청난 사운드를 냅니다.
베인룰루룹슨에서도 지금 자동차에
들어간 스피커 중에 가장 좋은게
들어갔고 GV90에서도 현대가 갖고
있는 모든 자동차 중에 가장 좋은
그런 퀄리티를 보여주는 스피커입니다.
와이 미쳤는데요.이 뭐지? 어떻게
갑자기 현대가 이런 걸 만들어 낼
수가 있죠? 이게 어떻게 가능한가
싶은 정도예요. 와, 여기도 스피커가
있었구나. 와, 돌비에투모스를
구현하기 위해서 스피커 위치가 너무
좋아요. 여기 그리고 뒷좌석도
위쪽으로 스링 스피커가 별도로 있는데
귀에 있는 거보다 오히려 더 좋을 수
있을 것 같아요. 사운드에서나
디스플레이에서나이
멀티미디어 환경을 즐기는데 있어서는
사상 최고. 진짜 지금까지 이런
자동차는 없었다. 자, 그러면
뒷좌석으로 한번 넘어가 보도록
할게요. [음악]
도어는 이런 식으로 열립니다. 어쨌든
지금 봤을 때 앞에서부터 라인이 쭉
이어져서 도어 그리고 뒤쪽 라인까지
요렇게 하나로 쫙 이어진게 진짜
멋지게 보이기도 하네요. 여기
뒷좌석에 앉아서 보면은 요런
느낌입니다. 와, 위에 램프게 있는
램프처럼 그렇게 돼 있네요. 4인승의
뒷좌석. 어. 저 어디까지 넘어가는
거예요? 오. 오. 오.
오, 상당히 넘어가네. 오. 오, 또
넘어가.
>> 또 넘어가. 아, 요렇게 넘어간다고.
>> 야, 천장에는 이렇게 글래스 루프가
있는데 농도를 조절할 수 있습니다.
투명하게 아니면 어둡게. 그리고 여기
셔터도 있어요. 자는데 밝은 거
싫어라고 하면 이렇게 아예 덮어 버릴
수도 있습니다.
>> 야, 조명이 아, 진짜 그래.이 정도
조명은 해 줘야지. 아, 근데
이거보다 더 밝은 기능도 있으면 좋을
것 같은데 어두운 기능은 확실히
있거든요. 밝혀줬으면 좋겠어요.
실내를. 자, 아무튼 그런 느낌이
들고요. 그리고 요걸 모두 투명하게
할 수도 있고요. 모두 불투명하게
할 수도 있습니다. 요렇게적으로도 할
수 있어요. 요기만 불투명하게 여기만
여기만 요런 식으로 예쁘게 할 수도
있습니다. 천장 한번 봐 주실래요?
네. 천장 보이죠? 모두 투명하게
모두 불투명하게도 되고 열구도 되고
이런 것들이 다 제공이 됩니다.
바르당이 있으면 마사지도 해야지
당연히. 오, 마사지 제대로 됩니다.
전신 에너자이징. 아,
베개도 진짜 미쳤는데요. 베개 너무
좋고. 여기 거울이 있었구나.이이
조명 보소. 야, 밝히 조절되고 아,
색감 조절은 없네. 아무튼 그래도
이게 어딘가?이 이 LGTV인데
바울을 동시에 같은 걸 보는게 안
되거든요. 요게 조금 아쉽다. 자,
이렇게 누르면
>> 어, 문을 안 열어도 돼요?
>> 간섭이 없습니다.
>> 어. 야, 그래요? 야, 이게 문을
열어야만 되는 줄 알았는데 문을 안
열어도 된대요.
>> 이게 되는게 제가 눈으로 보면서도
믿어지지가 않습니다. 무슨 컨셉트
카를 보는 거 같아요. 지금 스티어링
휠은 안쪽으로 들어갔고요. 저 칼럼이
칼럼 기어가 위로 올라가는 거 저것도
굉장히 멋진데 칼럼 기어 자체의이
디자인도 멋지만 야, 이게 어떻게
이게 어떻게 되지?
아, 열릴 때 한 가지 특이한 점이
있습니다. 열릴 때 확 열리는게
아니고 요렇게 해서 살짝 움직인
다음에 열려요. 왜냐면 삐필러가
없으니까 둘이 서로 간섭되지 않으려면
약간 옆으로 물러놔야 된다고
하더라고요. 그래서 요런 식으로 지금
자리가 만들어집니다. 잠깐만. 이렇게
하면은요 앞에 앉은 사람하고 조금
민망할 것 같기도 한데 한번 앉아
보실래요? 현수피디 실내. 어,
>> 뭐 그렇게 뭐 어색하진 않네. 약간
좁은 느낌이 없지 않아 있긴 하지만.
여기서 앉아서 이렇게 자네 요즘
열심히 하고 있나? 어, 회사 생활이
어려운 점 없고 이렇게 하면 굉장히
민망한 상황이 되긴 합니다. 근데
괜찮아요. 여기 보면은 이런게 있기
때문이죠. 둘이 아무것도 놓지 않고
있으면 좀 민망하잖아요. 그렇지만
이렇게 가운데 테이블이 있으면 얘기가
달라집니다. 여기서 자, 고스트업
한번 깔아볼까? 이러면서 딱 이렇게
착착착 이러면 분위기 괜찮아지죠?
자, 아이고, 이런 거 이렇게 해서
요렇게 해도 되네요. 나한테 좀
가까이 밥 먹을 때 풀리면 안
되잖아. 주감도 좋고요 자체가이
탄탄함이 대단한 거 같아요. 보통
이제 요런 것들 테이블이라고 하고서
달랑달랑하면 아무 의미 없잖아요.
근데 지금 요게 정말 까딱까딱하지
않는 비행기 같은 정도의 그런
퀄리티를 보여 줍니다. 충전은 요렇게
무선 충전 패드가 있고요. 그리고
여기 보면 요렇게 파워 화면 밀어서
하십시오. 뭐 이런 것도 되고.
냉장고가 있었어 여기. 오 냉장고가
있네요. 그지? 있어야지. 강
24시간. 오, 냉장고는 자동차를
꺼도 계속 냉동이 되도록 하는 그런
기능을 제공해 주네요. 제네시스가 할
수 있는 모든 걸 다한 정말 최강의
자동차라고 할 수 있어요. 그냥
없는게 없어. 아, 냉온장 컵홀더는
뭐 있는 차 많으니까 뭐
대단하다까지는 모르겠는데 아무튼
그래도 네온장 컵홀더 있고요. 여기
뒤가 그래도 격벽이 있는 건 조금
그러네. 여기 꼭 격벽이 있었어야
됐을까요? 저희가 독벽을 넣은
[콧방귀] 사이가 사실 세단에서
즐기실 수 있는 그 MV 감성
>> 어기지 공강 분리된 그런 것보 해서
최대한 예 소음을 최소화하자는
차원에서 급격을 했어요. 6인승
모델에는 벽이
>> 그냥 그렇죠. 어, 근데 4인승이면요
트렁크 공간까지 다 내가 쓰고 싶은
그런 그 진짜 럭셔리이 뒤로 더 가면
더 좋잖아요.
>> 뒤로 더 가면요 간격이 생겨 갖고 더
좋을 것 같은데 아무튼 뭐 이게 끝이
아니니까 시작이니까 네. 다음번에
이치가 되게 특이한 거 같아요.
>> 그렇죠. 이렇게 되기 위해서
기계공학자들이 얼마나 신경을
썼겠어요? 구조적으로 이게 어떻게
되나 싶은 생각이 들어요. 그냥 열구
끝이 아니라 여기 여기 보세요.요
>> 안에 슬라이딩하는 힌지가 들어 있어.
진짜 대단합니다. 이런 생각을 어떻게
했지? 사실 시트백 자체도 굉장히
다양하고 버튼으로 봤을 때는 이게
뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 레스트
버튼이 하나 있는데요 상태에서
레스트는 안 되는데 모두가 앞을 보고
있을 때 쓰는 기능이고요. 원래
제네시스에 있던 기능 그런 거고요.
2차만이 할 수 있는 레스트는 또
다른 거죠. 요런 식으로 해서
아 아무튼 아 너무 좋아. 세상에
이거는 이건 사야 되는 차인데 딱 타
보는 순간에 어 사야 되네라는 생각이
드는 차가 몇 개 없어요. 근데
이렇게 해놨지? 아 요건 조금 저렴해
보인다. 여기 요게 좀 저렴해
보이지만 여기 불러오네요.
디스플레이도 안에 그래픽은 조금 더
고급화시킬 필요가 있는 거 같은데
현대가 잘하는 부분은 요런 소재감이나
요런 감쪽 보세요. 요거 진짜
미쳤죠. 와, 색깔과 이런 것들
미쳤는데요 안에 있는 그래픽은
이상하게 현대가 그래픽을 잘 못
해요. 그래픽 디자인은 누구신지
모르겠는데 하여간 다른 부분의
디자인에 비해서 그래픽 디자인이
상대적으로 좀 떨어지는 부분이 있어서
조금 아쉽게 느껴집니다. 자,
그리고이 인테리어를 한번 꼭 보셔야
됩니다.이 인테리어가 진짜 멋있어요.
제가 봤을 땐이 차에서 가장 멋진
컬러 조합이 아닌가 싶어요. 이거
한번 보세요.
이게 이게
베인로스 오이 되게 옛날 물건을 보는
거 같아요. 우리가 한 60년대
70년대에 그때 최고급의 물건 같은데
그걸 현대적으로 다시 갖고 오니까
정말 그 급을 달리하는 클래식의
느낌이 있어요. 오 엠비언트 보세요.
엠비언트. 오, 더운 바람, 찬바람
요런 것들을 선택하면 앰비언트
라이트로 이렇게 불빛이 왔다 갔다
하는 그런 것들을 보여 주는데
메르스도 이런 것들 했지만 메르스에서
했었던 것들은 그게 단순하게 이렇게
선이 지나가는 느낌이었는데 이제 선이
지나가는 느낌이 아니고 요렇게 어
반사되는 것까지 활용을 하고 있네요.
>> 자, 그리고 이런 것들도 있습니다.
여기 보면 버튼 누르면 야, 이거
와, 이렇게 멋있을 수가 있어요.
야, 충전구가 이렇게 멋진 자동차는
저는 처음 봅니다. 여기 막
달랑달랑거리는 그 뚜껑 그런 것들
이제 더 이상 없다 이거죠. 야,이
감 보세요. 와.
야, 이게 내가 자동차를 맨날 충전을
직접 자기 손으로 하잖아요. 충전
경험이라는게 정말 중요하다고
생각했는데 이렇게 만들어 주면은
감동이지.요 상태에서 만약에 닫으면
어떻게 될까? 그런 걸 해 보는
사람이 있을까요? 예. 있어요.
저요. 받으면 이렇게 됩니다. 그리고
지금 여기 옆면을 플러시
글레이징이라고 해서 요즘 들어와서
요거 이렇게 빵하게 하는게 되게
유행입니다. 그 깐빠하게 하면서도
여기다 크롬을 집어넣었어요. 굳이
검정색으로 해서 안 보이게 하는
대신에 넓은 크롬을 통해서 제대로
보여 주겠다라는 얘기를 하는데이
크롬이 그냥 반짝반짝거리는게
아닙니다. 반광 크롬이에요. 여기서
딱 보면 자기 얼굴이 보여.이 얼굴은
도대체 어떤 얼굴입니까? 성공한
비즈니스맨의 얼굴이에요. 야, 나
제네시스 GV90 타고 나
성공했어라는 느낌을 내 얼굴을 딱
보면서 딱 떠올리게 되는 거죠.
성공한 자기 얼굴을 보면서 차에
들어가는 거죠. 내 차라면 정말
감동일 것 같아요. 들어갔을 때 그
느낌.이 이 도어트림이라든지 이런
것들도 느낌이 너무 멋집니다. 시트의
질감, 소재감, 색감 이런 것들이
진짜 넘사해요. 이런 정도의 컬러감을
보여주는 브랜드는 예를 들면
롤스로이스, 벤틀리 뭐 이런
브랜드라면 어느 정도. 그렇지
않다면이 정도로 과감한 브랜드는
지금까진 없지 않았나? 제네시스를
우리가 렉서스급이라고 생각했었는데
이젠 더 이상 렉서스하고는 전혀 뭐
비교가 안 됩니다. 너무나 큰 차이가
있어요. 이런 느낌이라고. 여기
있는이 컬러하고이 조합을 보세요.
이게 어떻게 이렇게 갑자기 이런 걸
만들어 낼 수가 있지?
>> 야, 스위치도 고급스러워.
야,
아니, 이것도 고급스럽네? 아니,
이게 진짜 현대의 작품이 맞습니까?
여기 한번 보세요. 여기도. 여기도.
야, 이게
야, 이게 현대의 작품이 맞아?
작품이란 표현에 써서 참 죄송한데
작품입니다. 한번 볼까요? 자동문 잘
되나? 자동문은 눌러서 여는 방식이면
좋을 것 같은데 눌러서 열게 안 돼
있고.
오, 이렇게 여, 잠깐만. 네오른
아치 게이트 같은 경우는 요렇게 쫙
열려서 여기 90도까지 열리는데 스윙
도어는 여기까지 열립니다. 어
괜찮아요. 괜찮습니다. 이게 일반적인
도어니까. 자. 아 갑자기 근데 스윙
도어도 좋은 거잖아.이 럭셔리 카들
다 이거잖아. 아닌 차가 어디 있나?
그런데 확 옛날 차 같네. 내오른
아치도어가 인상이 너무 기뻐 가지고.
요물이네. 요물. 네. 사실 오늘 세
가지 컬러가 있는데요 컬러,요
컬러,요 컬러 중에서 저는이 컬러가
가장 멋진 거 같아요. 와, 너무
멋지지 않습니까? 그런데 그 외관에
있는 멋진 컬러를 실내로 그대로
가져오는 요런 것들도 너무 세련됐죠.
시내에서선 조금 더 밝게 그래서
고급스럽고 화려하게 이렇게 디자인을
하고 있는데 버튼 누르면 요렇게
여기서 카메라로 나를 지켜보는 모습이
항상 있는데 뒷좌석 카메라로 나를 왜
보는지는 잘 모르겠는데 어떤 회사는
보니까 이렇게 뒷좌석 카메라로 보면서
뭔가 화상 회의를 한다든지 요런
것들을 하더라고요. 뒷좌석에서 요런
것들을 플레이해 볼 수 있는데 문제가
있다면 뒷좌석에서 볼륨 조절이라든지
이런 것들은 없습니다. 아쉽게
앞좌석에서 해 줘야 되나 봐. 그런데
어쨌든 디스플레이가 양쪽에 따로따로
있는게 좀 아쉽긴 하죠. 그럼에도
천장이 가죽 마감돼 있는게 이게 진짜
고급스럽네요. 퀄리티가 오, 엄청난
느낌인데요. 무슨 슈퍼카의 천장을
보는 거 같은 느낌이에요. 근데 2
3 2로 지금 사람이 꽉 차는 그런
디자인이다 보니까 뭔가
나쁘진 않다. 나쁘진 않다. 되게
화려하고
아, 원터치로 이렇게 창문 열릴 때도
이렇게. 오, 빠른 거 봐. 오,
끝까지 열리는 거 봐. 와, 트위터.
어, 이런 거 현대가 그동안 인테리어
디자인을 하면서 대체 왜 저렇게 하는
거야라는 느낌이 들었었는데 아,
이렇게 만들려고 한 거였구나.
궁극적으로 뭘 추구한 건지 이제
알겠습니다. 앰비언트 라이트를 이렇게
간접적으로 비춰 주면서요 안에 있는
소재감이 드러나 보이도록 하는데 이게
정말 고급스럽네요.이 이렇게
고급스럽게 만들려고 아반떼나 아이오닉
6나 이런 차들이 그렇게 나온
거였구나. 원했던 건 이거였네.
현실에서 반영이 안 돼서 그렇지.
자, 그리고요 라이트 스위치 어디
있나요? 아, 라이트 켜고 싶은데
아, 이거 어떻게 켜는 거예요? 하면
조금 창피하죠. 여기 보면 버튼이 딱
있습니다. 이거 버튼 위치 정도는 날
알아두셔야 돼요. 그래서 딱 이렇게
켜야 아,이 차 좀 타 봤구나, 이제
요런 느낌이 드는 거죠. 나가는 버튼
어디 있어? 그러면 안 되죠. 버튼
딱 눌러서 이렇게 쫙 이렇게 자,
마리야 하면서 딱 나가 줘야 고급차
좀 타 봤다. 이렇게 되는 거죠.
그리고 여기서 뒷좌석 넘어갈 때도
이렇게 버르면 앞좌석이 당겨지면서
앞으로 갑니다. 자, 그래서 뒷좌석을
이렇게 들어가는데 제네시스 GV90의
뒷좌석은 그렇게 넉넉하진 않습니다.
사람들이 정말 즐겁게 탈 수 있는
그런 공간은 확실히 아니다. 그렇지만
뒷좌석은 전동으로 뒤로 기울어집니다.
3열도 열선이 있고요. 그리고 여기도
3열 전용 스피커가 별도로 만들어져
있습니다. 이것도 굉장히
고급스럽네요. 이것 또한 뱅에 놀로
쓴 그릴 갖고 있어요. 3열을 위한
라이트도 별도로 있고요. 에어컨
별도로 있습니다. 그리고 옆쪽에
선스크린 앞좌석에 전동 스크린을
닫으면 3열도 같이 스크린이
다칩니다. 3열에 있는 사람도
스크린을 전동으로 준다는 거. 이런
거 진짜 고맙기도 하고 대단하기도
하다는 생각이 듭니다. 근데 제네시스
GV90 같은 자동차를 타는
사람들이라면 3열의 사람을 태울 일이
얼마나 있을까 싶은 생각이 들긴
해요. 4인승이 너무 멋지기 때문에
제네시스 7인승이 아무리 좋아도 저
같으면 4인승을 선택할 것 같아요.
아 진짜 탁 건드리면 그냥 탁
다치네.
>> 트렁크 한번 열어 볼까요?
고지다. 고급지다. 4인승의 트렁크는
이렇게 생겼습니다. 여기 격벽이
있어요. 그래서 여기다가 짐을 싣거나
이랬을 때 짐이 덜 끌어거리는 것을
안쪽에서 들리지 않도록 저 안에서
지금 리뷰를 하고 계신데 저희가
들리지 않거든요. 그러니까 여기서
확실하게 격벽으로 소음을 차단해
준다. 이런 효과가 있는 거죠.
여기다가 또 카페트를 깔았어요.
고급진거. 그리고 짐을 넣고
아래쪽에는
아래쪽에 한 층 더 있고요. 지금
지저분한 짐들을 넣을 수 있겠죠.
그리고 여기는 골프채가
들어갈까 싶은 생각이 들고 여기 보면
쇼핑백거리가 이렇게 제공됩니다.
쇼핑백거리도 고급스러워. 와, 이게
내가 안에서 그렇지 하면 어디까지
되는지 보여주마 이런 느낌이에요.
에어 서스펜션 낮추기 높이기가
있고요. 그리고 웃는 220V
아웃렛이 있습니다. 그리고 힌지 진짜
밖으로 나와 있는 그거 더 이상 보지
않을 수 있어요. 캐스리프터 막
이렇게 나와 있는 이런 것들 더 이상
보지 않아도 됩니다. 안으로 다
들어갔어요. 아, 진짜 고급지다.
그리고 선반도 야 [웃음]
야, 선반 고급진 거 봐. 어,
실호하이야. 까딱까딱하지 않아요.
자석으로 딱 붙습니다. 아, 이거
굳이 자석으로 딱 붙여요. 하겠지만
만약에 이거 자석으로 붙이지 않으면
울퉁불퉁한데 가면 덜크덕덜크덕 할
거잖아. 트렁크 열었을 때 후시라도
뒤에서 못 볼까 봐 이렇게 라이트까지
적절하게 보여지고 있고요. 그리고 또
재밌는 건 여기에 또 라이트가
있습니다. 사실이 트렁크 안에 라이트
있어 있는데 근데 우리가 짐을 뺐으면
여기다 놔야 될 거 아니야. 그래서
놓으면 여기도 미쳐져야지. 그래서
밤에 여러 가지를 할 수 있도록
라이트가 있고요. 여기에서도 실내에서
요걸 닿고 열고를 할 수 있는
스크린을 별도로 여기에 만들어 놓고
있어요. 전동 스크린으로 작동이
됩니다. 이런 데까지 마감을 이렇게
가죽으로 꼼꼼하게 만들어 놓은게 이게
도대체가 이걸 얼마에 팔려고 하는
거지. 아, 진짜 충격적입니다.
프랑크는 요런 식으로 생겼습니다.
잠깐만. 이게 이렇게 다치는 거야?
오,
약간 작지만 어쨌든 짐을 넣을 수
있는 공간이 있네요. 여기에 짐
넣는다는 의미보다는 앞쪽에 우리도
뭔가 좀 넣었어. 이런 느낌지
어마어마한 크기는 아닙니다.
오, 세상에. 제가 사실 디자인을
보면서 뭘 하겠어요. 근데 이걸
보면서 딱 와닿는게 있네요. 무엇을
더할 것인가보다 무엇을 덜어낼 것인가
해서 디자인을 시작했다고 해요.
그러니까 그렇게 나왔구나. 보세요.
다랑아리에서 시작된 디자인이 요렇게
요렇게 요렇게 자동차의 형상을 만들어
가는 겁니다. 이러면은 훨씬 이해가
됩니다. 다랑아리는 뭡니까? 화목의
상징, 부징이기도 같죠. 뭔가 돈
들어온다. 재벌집 막내 아들이
깨뜨린게 바로 다랑아리였잖아요. 부회
상징을 보는 거 같습니다. 부잣집마다
다 갖고 있는 그 다랑아리를 이제는
자동차로도 만들어 본다는 거죠. 오,
이게 뭐예요? 이게 세미 안린
소재라고 해요. 그리고 여기 있는요
쿠션 그냥 쿠션이 아닙니다. 요게 그
인테리어에 사용되는 그 소재를 이용한
캐시미어로 만들어진 그런 쿠션이에요.
한번 앉아 볼까? 아, 그렇구나.
아, 편안하네. 편안하네. 사실 가죽
질감이 시트의 컴포트에 무슨 차이가
있겠어라고 생각되지만 차이 있네.
아니, 소프트함이 완전 다르구나.
감촉이
쳤습니다. 세미아닐린이라고까지는 잘
모르겠어요. 제네시스가 할 수 있는
거의 끝 왕인 거 같습니다. 현대가
한 모든 가죽 중에 가장 좋다. 아,
여기는 또 이렇게 걸 꾸며 놨네요.
아, 여기가 이렇게 환대 공간이군요.
여러분들 혹시 오디세이 보셨어요?
오디세이 멸망에 대한 이야기잖아요.
왜 멸망했어요? 환대가 멈췄기
때문에. 환대라는게 정말 중요한데
제네시스 GV90을 보면 정말 그
말이 맞는 거 같습니다. 환대를
위한 자동차. 어떻게 환대해야
되는가를 먼저 생각하고 그 방향을
추구한 자동차라는 생각이 들어요.
너무 정신 없었죠? 너무 정신없이
보여 드리다 보니까 정작 중요한 몇
가지를 빼먹은 거 같아요. 일단
전장은 어느 정도냐? 5,200이
넘습니다. 그러니까 지금까지 독일차,
유럽 할 것 없이요 비슷한 자동차도
거의 없었어요. 지금 현대차가
만들어낸 자동차 중에 가장 크기도
하고. 그리고 경쟁차들하고 비교해도
그냥 압도적인 초대형을 보여주는
자동차입니다. 메르스 S벤츠 GLS
마이바크보다 더 커. 뭐 그런 정도로
엄청난 크기의 자동차. 폭도
2030mm입니다. 카니발보다 넓은
거예요. 이렇게 커도 되나 싶은데
사실이 차는 우리나라보다 미국
시장에서 더 많이 팔리기 때문에
아니면 중동 시장에서 또 관심을 가질
자동차기 때문에이 정도 크기가 가장
적절하다고 생각했을 것 같고 그리고
압도적인 모습을 보여 주는데 크기만한
거 없잖아요.이 크기에서 일단 위을
하고 갑니다. 그런데 거기서 디자인이
막 화려하고 막 이렇게 되면 크기와
화려함과 이렇게 되면 어쩌면 졸부처럼
느껴질 거예요. 그런데이 차는 그렇지
않았습니다.이 차는 진정한 럭셔이라면
소리 치지 않는다는 그런 철학을 갖고
있는 자동차. 그래서 더하기보다는
빼기를 더 중시한 자동차가 아닌가라는
생각이 들기도 하고요.이 차는 현대가
만들 수 있는 정말 끝판 왕의 모든
걸 갖췄을뿐 아니라 자동차로서도 끝판
왕이에요.이 자동차가 가질 수 있는
끝판 왕으로 가면 결국에 뭐가 돼야
됩니까? 당연히 전기차가 돼야
됩니다. 왜냐면 더 강력하고 더
빠르고 더 조용하고 더 다양한
기능들을 넣을 수 있기 때문에 당연히
전기차로 가야겠죠. 그래서 자동차의
끝은 전기차다라는 걸 보여주는 그런
아주 적극적인 자동차라고 할 수
있고요. 그리고 배터리는 123kwc
배터리가 들어갑니다. 지금까지 나와
있는 현대차 중에 가장 큰 거긴
하죠. 근데 아이오닉 라인에 비해서
한 10kw시 정도 큰 거니까 뭐
어마어마하다고 할 것까진 아니에요.
한 때 제가 현대가 감동이 없었다고
했던가요? 아닙니다. 이제는 현대 아
정말 감동적인 자동차를 만들었고이
자동차 앞으로 세계 시장에서 어떤
모습을 보여 줄지 정말 가슴이
[음악] 두근거리는 현장입니다.
지금까지 저는 모카 김환용이었습니다.
감사합니다. 네. 안녕하세요. 모카
김환용입니다. 제가 나와 있는 곳은
근문교 앞입니다. 샌프란시스코인데요.
GV90 그리고 그 외의 것들은 어떤
것들이 있는지 함께 살펴보시죠.